Hôm nay tất cả chúng ta tụ họp tại đây
để bày tỏ lòng tôn kính đối với Shri Ganesha.
Ganapatipule có một ý nghĩa đặc biệt
bởi vì Ngài là Mahaganesha.
Ganesha tại Mooladhara
trở thành Mahaganesha
trong Virata, tức là bộ não.
Điều đó có nghĩa là đó là chỗ ngự của Shri Ganesha.
Điều đó có nghĩa là Shri Ganesha cai quản
nguyên lý của sự ngây thơ từ chỗ ngự đó.
Như các con biết rất rõ, nó được đặt ở phía sau
trong vùng đồi thị thị giác,
hay thùy thị giác như người ta gọi,
và đó là nơi ban sự ngây thơ cho đôi mắt.
Khi Ngài giáng thế là Chúa Giê-Su
ngự ở phía trước này, tại Agnya
Ngài đã nói rất rõ ràng rằng
"Ngươi chớ có đôi mắt tà dâm."
Đó là một câu nói rất vi tế,
mà mọi người không hiểu
ý nghĩa của từ "tà dâm" là gì.
"Tà dâm" có nghĩa là "sự không trong sạch" theo nghĩa chung.
Bất kỳ sự không trong sạch nào trong mắt "ngươi chớ có"
là điều rất khó.
Thay vì nói rằng các con nhận Sự Khai ngộ
và làm sạch Agnya phía sau của mình,
Ngài đã nói điều đó dưới một hình thức rất ngắn gọn,
"Ngươi chớ có đôi mắt tà dâm."
Và mọi người nghĩ rằng, đó là một tình thế không thể.
Bởi vì Ngài không được phép sống lâu;
thực ra cuộc đời công chúng của Ngài bị giới hạn
chỉ trong ba năm rưỡi.
Vì vậy bất cứ điều gì Ngài nói đều có ý nghĩa rất lớn,
rằng đôi mắt của các con không được tà dâm.
Khi có sự ngây thơ thì không có sự tà dâm:
nghĩa là không có sự không trong sạch.
Ví dụ, với đôi mắt của mình
chúng ta nhìn thấy thứ gì đó và chúng ta muốn sở hữu nó.
Chúng ta bắt đầu suy nghĩ.
Suy nghĩ bắt đầu
như một chuỗi, cái này nối tiếp cái kia.
Và rồi chúng ta rơi vào mạng lưới của những suy nghĩ khủng khiếp,
và rồi chúng ta trở thành nô lệ của những suy nghĩ đó.
Ngay cả khi chúng ta không hay biết,
đôi mắt của chúng ta hướng về những thứ
rất thô trọc
và đưa các con đi xuống.
Như Shri Krishna đã nói rằng Cây Nhận thức
mọc ngược,
rằng rễ nằm trong bộ não
và các cành mọc hướng xuống dưới.
Những ai đi theo chủ nghĩa vật chất
đã phát triển đi xuống.
Những ai đi về phía Đấng Thiêng liêng
đã phát triển đi lên, về phía rễ.
Rễ chính, như người ta gọi là rễ cái,
rễ chính là sự ngây thơ, là Shri Ganesha.
Và Ngài trở thành Mahaganesha ở Ganapatipule.
Tại đây Ngài được bao quanh
bởi Nguyên lý Người Cha, Nguyên lý Đạo sư
của biển, đại dương - Ấn Độ Dương.
Nghĩa là, tại đây Ngài trở thành một Đạo sư.
Khi một hành giả Sahaja
thiết lập Nguyên lý Shri Ganesha của mình,
người đó vẫn là một đứa trẻ.
Tất nhiên đôi mắt của người đó bắt đầu trở nên ngày càng tinh khiết,
và mạnh mẽ và lấp lánh.
Các con hẳn đã thấy khi Kundalini ban cho các con
sự Khai ngộ
thì đôi mắt các con bắt đầu sáng lên,
giống như có một tia sáng trong mắt,
các con có thể nhận ra một tia sáng.
Với bản ngã, nó bị che phủ,
với bản ngã, nó bị mù lòa.
Với siêu ngã, nó bị che phủ bởi những giọt nước mắt.
Nhưng khi chúng trong trẻo
các con thấy vẻ đẹp của đôi mắt,
Shri Ganesha đang tỏa sáng qua ánh nhìn của các con.
Sự chú tâm giờ đây bắt đầu tuôn chảy
qua cửa sổ ngôi đền của Shri Ganesha.
Nhưng khi các con trưởng thành,
các con trở thành Mahaganesha.
Khi đó Mahaganesha được thiết lập bên trong các con
và các con trở thành một satguru,
các con trở thành một đạo sư thiêng liêng, các con có thể dạy dỗ người khác.
Ngay cả một đứa trẻ cũng có thể là như vậy
ngay cả một người lớn cũng có thể ngu ngốc.
Điều đó không liên quan gì đến tuổi tác, màu da, tín ngưỡng hay đẳng cấp.
Đó là một trạng thái mà người ta có thể đạt tới bất cứ lúc nào.
Như chúng ta có thể nói ở đây chúng ta đã có Gyaneshwara,
người mà ở độ tuổi rất trẻ
đã soạn nên tác phẩm Gyaneshwari vĩ đại.
Như các con đã thấy hôm qua,
ở tuổi mười hai Gorakhnath
đã thiết lập Mahaganesha của mình.
Nhưng nếu các con không cố gắng tiến triển,
thì các con sẽ dậm chân tại cùng một giai đoạn
ngay cả khi các con già đi.
Vì vậy sự trưởng thành là dấu hiệu.
Tại đây, như chúng ta thấy ở Ganapatipule,
Shri Ganesha đang ở dạng hoàn chỉnh, trưởng thành
để chúng ta cũng phát triển Mahaganesha của mình
bên trong chính mình,
và đôi mắt chúng ta trở nên tinh khiết, mạnh mẽ và thiêng liêng.
Với sự thực hành đúng đắn,
Ta chắc chắn rằng chúng ta có thể thiết lập trạng thái đó bên trong chính mình.
Hôm nay chúng ta đến Ganapatipule, nơi này có ý nghĩa to lớn,
trong số Asthavinayaka (tám Swayambhu của Shri Ganesha),
Đây là nơi của Mahaganesha.
Mahaganesha là Pithadhish (Người cai quản tất cả các pitha)
và ngự trên pitha này,
Ngài bảo vệ tất cả các Ganesha Swayambhu.
Ngài có kiến thức về tất cả các Omkara,
vì Ngài đã đạt được Guru Tatwa (Nguyên lý Đạo sư).
Nếu chúng ta nhìn ra xung quanh,
đại dương, thật đẹp và trong sạch
đang rửa chân cho vị Ganapati này,
bởi vì đại dương đại diện cho Guru Tatwa,
và với Guru Tatwa đó, ngài rửa chân cho Shri Ganesha
đó là cách điều đó nên diễn ra với tất cả các hành giả Sahaja.
Ganesha Stuthi được thực hiện và sau đó Shri Ganesha được thiết lập
và sau đó với Mahalaxmi Tatwa
các con phải trở thành những Mahaganesha.
Trạng thái này có thể đạt được bởi trẻ em dù lớn hay nhỏ,
người già, phụ nữ và tất cả mọi người,
nếu họ có thể đạt được hành vi thẳng thắn,
điều mà chúng ta gọi là Saralya trong tiếng Marathi, hay người ta gọi là Abhodita
hay sự ngây thơ, khi nó đã thấm nhuần trong chúng ta,
chúng ta có thể đạt được Nguyên lý Đạo sư.
Bất kỳ Đạo sư nào, người không có bản chất thẳng thắn này
và sự ngây thơ, hắn không bao giờ có thể là một Đạo sư,
hắn là một Aguru (thầy bà tà đạo).
Người mà sự chú tâm luôn đặt vào Sức mạnh Thiêng liêng,
chỉ người đó mới có thể trở thành một Đạo sư thực thụ.
Sự chú tâm của con người bình thường bị lệch lạc,
nó không trong sạch. Vì điều này Chúa Giê-Su đã phán,
không được có sự tà dâm trong đôi mắt các con,
nghĩa là nếu chúng ta đặt sự chú tâm vào thứ gì đó,
chúng ta bắt đầu suy nghĩ rất nhiều và những ý nghĩ kỳ lạ đến với tâm trí chúng ta,
về việc làm thế nào tôi có thể đạt được thứ này
và tại sao tôi không có được thứ này,
và những suy nghĩ khác về việc tại sao và tại sao không.
Nếu chúng ta nhìn thấy thứ gì đó và bắt đầu suy nghĩ, thì
các con vẫn chưa vượt qua được luân xa Agnya.
Bất cứ vật gì các con nhìn thấy, các con nên trở nên không suy nghĩ,
đặc biệt là ở nơi trú ngụ thiên đường của sự giàu có và thịnh vượng
có vô số các Vị Thần và Nữ Thần
ít nhất khi nhìn thấy họ, người ta nên trở nên không suy nghĩ.
Một khi chúng ta đạt được trạng thái nhận thức không suy nghĩ,
sẽ không còn sự lệch lạc nào trong sự chú tâm của chúng ta nữa.
Những suy nghĩ làm lệch lạc tâm trí sẽ không đến nữa,
vậy thì sự lệch lạc sẽ ảnh hưởng đến các con như thế nào.
Điều đó có nghĩa là như Chúa Giê-Su đã phán,
ngươi chớ có đôi mắt tà dâm.
Chúng nên thật tinh khiết, giống như những tia nắng mặt trời,
khi chúng chiếu vào cây cối, chúng không hấp thụ bụi bẩn,
chúng nuôi dưỡng và chăm sóc cây cối, không chỉ vậy
mà chúng còn ban cho cây cối sức mạnh.
Theo một cách tương tự,
các hành giả Sahaja nên có sự rạng ngời như vậy trong đôi mắt, để
họ có thể tạo ra một bầu không khí rất thanh khiết trên toàn thế giới.
Sự thanh khiết trong bầu không khí là điều chúng ta cần ngày nay, ở khắp mọi nơi,
để sự bình an, niềm vui sướng và sức mạnh thiêng liêng có thể ngự trị trên thế giới này.
Chỉ hát ca ngợi Shri Ganesha thôi có thể là chưa đủ,
Shri Ganesha cần được đánh thức bên trong chúng ta
và Ngài nên tiến hóa đến trạng thái Mahaganesha.
Chỉ sau khi đạt được trạng thái Mahaganesha,
đất nước của chúng ta mới có thể hưởng lợi và cũng thông qua đất nước của chúng ta,
các quốc gia khác có thể hưởng lợi từ trạng thái này.
Chúng ta sẽ dẫn dắt những người khác,
nhưng nếu chúng ta không nhận lấy trách nhiệm này,
thì Ta không thể nói điều gì sẽ xảy ra cho cả thế giới này.
Ta có một yêu cầu cho tất cả các con,
hãy loại bỏ tất cả sự ô trọc trong đôi mắt các con.
Để làm được điều này, chúng ta có câu mantra Nirvichara trong Sahaja Yoga.
Đừng để những suy nghĩ chi phối các con,
nếu suy nghĩ đến, hãy nói
Yen Neti Neti Vachane (nó không tồn tại)
hoặc nói Kshama Keli, Kshama Keli (tôi tha thứ, tôi tha thứ),
để suy nghĩ này bị tiêu diệt
và một khi đạt được sự vô tư lự,
thì sự đồi bại của tâm trí sẽ dừng lại.
Mọi người nên nỗ lực,
để đôi mắt của các con không bị ô trọc.
"Nếu tâm trí có sự đồi bại vì đôi mắt của tôi,
thì tôi không muốn có đôi mắt như vậy", Thánh Tukaram đã nói,
"thà bị mù còn hơn".
Theo một cách nào đó, thà bị mù còn hơn,
còn hơn là có sự đồi bại trong tâm trí.
Thà có đôi mắt bên trong để nhìn thấy Đấng Thiêng liêng.
Khi hai nguyên lý này kết hợp với nhau một cách đúng đắn,
thì người ta có thể nói rằng
hành giả Sahaja đó đã đạt được Nguyên lý Đạo sư.
Ta ban phước cho tất cả các con, rằng tại Ganapatipule này,
nơi ngự trị của Mahaganesha, với ân phước đặc biệt của Ngài,
tất cả các con có thể đạt được Nguyên lý Đạo sư của mình càng sớm càng tốt.
Đầu tiên họ sẽ đọc hai mươi bốn danh hiệu của Shri Vishnu,
để kênh Sushumna này sẽ khai mở.
Sau đó họ sẽ đọc Shri Sukta,
là bài kinh để đánh thức năng lượng bên trong các con.
Sau đó họ sẽ đọc 108 danh hiệu của Mẹ Gauri.
Sau phần pujan đó, khi lễ puja này kết thúc,
thì chúng ta sẽ thực hiện một
Chúng ta có mười một kunda,
và chúng ta sẽ thực hiện lễ havan trên mười một kunda.
Bởi vì Mahaganesha là người cai quản,
là người cai quản Ekadesha Rudra.
Vì vậy việc đó phải được thực hiện với lòng sùng kính lớn lao
và sự tận tụy.
Ta đề nghị rằng trước tiên hãy hoàn thành lễ puja này,
các con có thể dùng bữa,
và sau đó chúng ta sẽ ngồi xuống để làm lễ havan.